Staukontrolle durch Active Queue Management

### 2014-05-18 Latex/Paper.tex
Kapitel 1 beendet.
fehler ausgebessert

Die Problemstellung hier ist es also Mechanismen zu finden, Staus in E2E Verbindungen zu kontrollieren. Nach \cite{Le2003} soll die durchschnittliche Pufferausnutzung klein gehalten werden, damit E2E Staukontrolle ermöglicht wird.

@@

\begin{itemize}
\item Vorschläge zur Staukontrolle

Vorschläge zur Gewährleistung und Verbesserung der Internetperformance \cite{Braden1998}
\item congestion collapse

Congestion collapse und wie es dazu führt \cite{Nagle1984}.
\item Warum ist das Problem so schwer zu identifizieren

Was sind die Gründe für das Problem \cite{Jain1990}?
\item Mechanismen zur Staukontrolle in ATM Netzwerken

@@

\section{Definition und Anwendung von Active Queue Management}\label{sec:AQM}
\begin{itemize}
\item Effizientes Active Queue Management in Internet Routern \cite{Suter1998a}
\item Dimensionierung von Router Puffern \cite{Appenzeller2004}
\item Stochastische Modellierung und die Theorie von Queues \cite{Wolff1998}
\item Analyse und Simulation eines gleichbehandelnden Queue Algorithmus \cite{Demers1989}
\end{itemize}

>>>>

Die Problemstellung hier ist es also Mechanismen zu finden, Staus in E2E Verbindungen zu kontrollieren. Nach Le \cite{Le2003} soll die durchschnittliche Pufferausnutzung klein gehalten werden, damit E2E Staukontrolle ermöglicht wird.

@@

Die Internet Protokoll Architektur basiert auf einem verbindungslosen E2E Paketdienst, der das IP Protokoll benutzt \cite{Braden1998}. Die vielen Vorteile dieses verbindungslosen Designs, der Flexibilität und Robustheit wurden schon oft beschrieben. Allerdings kommen diese Vorteile zu einem Preis. Sorgfältiges Design ist benötigt, um einen guten Dienst zu leisten bei hoher Last. Fehlende Aufmerksamkeit bei den Dynamiken des Paketweiterleitens kann in ernsthafter Dienstdegradation enden oder "`Internet Zusammenbruch"'. Dieses Phänomen wurde während der ersten Wachstumsphase des Internets in den 1980er Jahren festgestellt und wird "`congestion collapse"' \cite{Nagle1984} genannt. Bereits 1986 wurden von Jacobson entwickelte Stauverhinderungsmechanismen für Hosts entwickelt, die auch aktuell einen "`congestion collapse"' verhindern \cite{Braden1998}.

Da das Internet seit dieser Zeit immer weiter wächst, wurde es offensichtlich, dass TCP Stauverhinderungsmechanismen \cite{Stevens1997}, die absolut wichtig, nötig und mächtig sind, nicht unter allen Umständen ausreichend gute Dienste leisten. Das Hauptproblem liegt darin, dass von den Enden der Netzwerke nur bedingt Kontrolle ausgeübt werden kann. Deshalb müssen auch in Routern Mechanismen angewendet werden, die die Stauverhinderungsmechanismen der Endpunkte ergänzen \cite{Braden1998}. Hierbei muss man zwischen den beiden Klassen "`Queue Management"' und "`Scheduling"' von Router Algorithmen unterscheiden. Queue management Algorithmen verwalten die Länge von Paket-Puffern durch Fallenlassen von Paketen wenn nötig oder angemessen. Scheduling Algorithmen legen fest, welche Pakete als nächstes gesendet werden sollen und können primär dafür genutzt werden, die Zuweisung von Bandbreite zwischen den Datenströmen zu verwalten.

Nach Jain \cite{Jain1990} gibt es zwei Gründe, warum das Problem der Staukontrolle in Netzwerken sehr schwierig ist. Erstens gibt es Voraussetzungen für Staukontroll Schemas, die es schwierig machen eine zufriedenstellende Lösung zu finden. Zweitens gibt es unzählige Netzwerkregeln, die das Design eines Stauschemas beeinflussen. Das sind die Gründe, warum ein Schema, das für ein Netzwerk entwickelt wurde, in einem anderen Netzwerk nicht funktioniert. Grundbedingung für Schemas zur Staukontrolle sind: Das Schema muss einen kleinen Overhead haben, alle Datenströme gleichbehandeln, schnell auf andere Situationen reagieren können, in schlechten Umgebungen funktionsfähig sein und für alle Benutzer optimal sein.

\begin{itemize}
\item Vorschläge zur Staukontrolle \textbf{\textit{wirklich sehr gute Quelle}}

Vorschläge zur Gewährleistung und Verbesserung der Internetperformance \cite{Braden1998}
\item Mechanismen zur Staukontrolle in ATM Netzwerken

@@

\section{Definition und Anwendung von Active Queue Management}\label{sec:AQM}
\begin{itemize}
\item Wirklich gute Quelle hierfür ist \cite{Braden1998} Kapitel 2
\item Effizientes Active Queue Management in Internet Routern \cite{Suter1998a}
\item Dimensionierung von Router Puffern \cite{Appenzeller2004}
\item Stochastische Modellierung und die Theorie von Queues \cite{Wolff1998}
\item Analyse und Simulation eines gleichbehandelnden Queue Algorithmus \cite{Demers1989}
\end{itemize}
